نسب المصنف - غير تجاري 4.0 دولي

=======================================================================

لا تُعتبر مؤسسة المشاع الإبداعي ("Creative Commons") شركة محاماة ولا تقدم خدمات قانونية أو استشارات قانونية. إن توزيع رخص المشاع الإبداعي العامة لا ينشئ علاقة بين محامٍ وموكل أو أي علاقة أخرى. تتيح منظمة المشاع الإبداعي رخصها والمعلومات المتعلقة بها على أساس "كما هي". ولا تقدم المشاع الإبداعي أي ضمانات بخصوص رخصها، أو أي مواد مرخصة بموجب شروطها وأحكامها، أو أي معلومات ذات صلة. وتخلي المشاع الإبداعي مسؤوليتها تماماً عن الأضرار الناتجة عن استخدامها إلى أقصى حد ممكن قانوناً.

استخدام رخص المشاع الإبداعي العامة

توفر رخص المشاع الإبداعي العامة مجموعة قياسية من الشروط والأحكام التي يجوز للمبدعين وغيرهم من أصحاب الحقوق استخدامها لمشاركة مصنفاتهم الأصيلة وغيرها من المواد الخاضعة لحق المؤلف وبعض الحقوق الأخرى المحددة في الرخصة العامة أدناه. إن الاعتبارات التالية هي لأغراض معلوماتية فقط، وليست شاملة، ولا تشكل جزءاً من رخصنا.

     اعتبارات للمرخصين: رخصنا العامة مخصصة للاستخدام من قِبل أولئك المصرح لهم بمنح الجمهور الإذن باستخدام المواد بطرق مقيدة بخلاف ذلك بموجب حق المؤلف وبعض الحقوق الأخرى. إن رخصنا غير قابلة للإلغاء. ينبغي للمرخصين قراءة وفهم شروط وأحكام الرخصة التي يختارونها قبل تطبيقها. كما ينبغي للمرخصين تأمين جميع الحقوق اللازمة قبل تطبيق رخصنا حتى يتمكن الجمهور من إعادة استخدام المواد كما هو متوقع. ويجب على المرخصين تحديد أي مواد لا تخضع للرخصة بوضوح. ويشمل ذلك المواد الأخرى المرخصة بموجب رخص المشاع الإبداعي، أو المواد المستخدمة بموجب استثناء أو قيد على حق المؤلف. مزيد من الاعتبارات للمرخصين:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     اعتبارات للجمهور: من خلال استخدام إحدى رخصنا العامة، يمنح المرخص الجمهور الإذن باستخدام المادة المرخصة بموجب شروط وأحكام محددة. إذا كان إذن المرخص غير ضروري لأي سبب من الأسباب - على سبيل المثال، بسبب أي استثناء أو قيد سارٍ على حق المؤلف - فإن هذا الاستخدام لا تنظمه الرخصة. تمنح رخصنا فقط الأذونات بموجب حق المؤلف وبعض الحقوق الأخرى التي يمتلك المرخص سلطة منحها. قد يظل استخدام المادة المرخصة مقيداً لأسباب أخرى، بما في ذلك امتلاك آخرين لحق المؤلف أو حقوق أخرى في المادة. يجوز للمرخص تقديم طلبات خاصة، مثل طلب تحديد أو وصف جميع التغييرات. وعلى الرغم من أن رخصنا لا تفرض ذلك، فإننا نشجعك على احترام تلك الطلبات عندما تكون معقولة. مزيد من الاعتبارات للجمهور:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

رخصة المشاع الإبداعي العامة: نسب المصنف - غير تجاري 4.0 دولي

بممارستك للحقوق المرخصة (المحددة أدناه)، فإنك تقبل وتوافق على الالتزام بشروط وأحكام رخصة المشاع الإبداعي العامة هذه (نسب المصنف - غير تجاري 4.0 دولي) ("الرخصة العامة"). وإلى الحد الذي يمكن فيه تفسير هذه الرخصة العامة كعقد، فإنك تُمنح الحقوق المرخصة مقابل قبولك لهذه الشروط والأحكام، ويمنحك المرخص هذه الحقوق مقابل الفوائد التي يتلقاها المرخص من إتاحة المادة المرخصة بموجب هذه الشروط والأحكام.


القسم 1 -- تعريفات.

  أ. المادة المشتقة (المعدلة): تعني المادة الخاضعة لحق المؤلف والحقوق المماثلة والتي تم استخراجها من المادة المرخصة أو استناداً إليها، والتي تُرجمت فيها المادة المرخصة أو غُيرت أو رُتبت أو حُوّرت أو عُدّلت بطريقة أخرى تتطلب إذناً بموجب حق المؤلف والحقوق المماثلة التي يحوزها المرخص. لأغراض هذه الرخصة العامة، عندما تكون المادة المرخصة مصنفاً موسيقياً أو أداءً أو تسجيلاً صوتياً، فإن المادة المشتقة تُنتج دائماً عندما يتم دمج المادة المرخصة في تزامن زمني مع صورة متحركة.

  ب. رخصة المعدِّل: تعني الرخصة التي تطبقها على حق المؤلف والحقوق المماثلة الخاصة بك في مساهماتك في المادة المشتقة وفقاً لشروط وأحكام هذه الرخصة العامة.

  ج. حق المؤلف والحقوق المماثلة: تعني حق المؤلف و/أو الحقوق المماثلة اللصيقة بحق المؤلف بما في ذلك، دون حصر، الأداء، والإذاعة، والتسجيل الصوتي، وحقوق قواعد البيانات من نوع خاص (Sui Generis Database Rights)، بغض النظر عن كيفية تسمية الحقوق أو تصنيفها. لأغراض هذه الرخصة العامة، فإن الحقوق المحددة في القسم 2(ب)(1)-(2) لا تُعد من حق المؤلف والحقوق المماثلة.

  د. التدابير التكنولوجية الفعالة: تعني تلك التدابير التي لا يجوز التحايل عليها، في حال غياب السلطة المناسبة، بموجب القوانين التي تلبي الالتزامات المنصوص عليها في المادة 11 من معاهدة الويبو بشأن حق المؤلف المعتمدة في 20 ديسمبر 1996، و/أو الاتفاقيات الدولية المماثلة.

  هـ. الاستثناءات والقيود: تعني الاستخدام العادل، والتعامل العادل، و/أو أي استثناء أو قيد آخر على حق المؤلف والحقوق المماثلة ينطبق على استخدامك للمادة المرخصة.

  و. المادة المرخصة: تعني المصنف الفني أو الأدبي، أو قاعدة البيانات، أو أي مادة أخرى طبق عليها المرخص هذه الرخصة العامة.

  ز. الحقوق المرخصة: تعني الحقوق الممنوحة لك بموجب شروط وأحكام هذه الرخصة العامة، والتي تقتصر على جميع حقوق المؤلف والحقوق المماثلة التي تنطبق على استخدامك للمادة المرخصة والتي يمتلك المرخص سلطة الترخيص بها.

  ح. المرخِّص: يعني الفرد (الأفراد) أو الكيان (الكيانات) الذي يمنح الحقوق بموجب هذه الرخصة العامة.

  ط. غير تجاري: يعني غير مقصود به أساساً أو موجه نحو تحقيق ميزة تجارية أو تعويض مالي. لأغراض هذه الرخصة العامة، فإن تبادل المادة المرخصة بمواد أخرى خاضعة لحق المؤلف والحقوق المماثلة عن طريق مشاركة الملفات رقمياً أو وسائل مماثلة يعد عملاً غير تجاري، شريطة عدم دفع تعويض مالي يتعلق بهذا التبادل.

  ي. المشاركة: تعني تقديم المادة للجمهور بأي وسيلة أو عملية تتطلب إذناً بموجب الحقوق المرخصة، مثل إعادة الإنتاج، أو العرض العلني، أو الأداء العلني، أو التوزيع، أو النشر، أو النقل، أو الاستيراد، وإتاحة المادة للجمهور بما في ذلك الطرق التي تمكن أفراد الجمهور من الوصول إلى المادة من مكان وفي وقت يختارونه بشكل فردي.

  ك. حقوق قواعد البيانات من نوع خاص (Sui Generis Database Rights): تعني الحقوق الأخرى غير حق المؤلف الناتجة عن التوجيه 96/9/EC الصادر عن البرلمان الأوروبي والمجلس بتاريخ 11 مارس 1996 بشأن الحماية القانونية لقواعد البيانات، وتعديلاته و/أو ما يخلفه، بالإضافة إلى الحقوق المكافئة جوهرياً في أي مكان في العالم.

  ل. أنت: تعني الفرد أو الكيان الذي يمارس الحقوق المرخصة بموجب هذه الرخصة العامة. وكلمة "الخاص بك" لها معنى مطابق.


القسم 2 -- النطاق.

  أ. منح الرخصة.

       1. بموجب شروط وأحكام هذه الرخصة العامة، يمنحك المرخص بموجب هذا رخصة عالمية، مجانية (بدون عوائد)، غير قابلة للترخيص من الباطن، غير حصرية، وغير قابلة للإلغاء لممارسة الحقوق المرخصة في المادة المرخصة من أجل:

            أ. إعادة إنتاج المادة المرخصة ومشاركتها، كلياً أو جزئياً، لأغراض غير تجارية فقط؛ و

            ب. إنتاج، وإعادة إنتاج، ومشاركة المواد المشتقة لأغراض غير تجارية فقط.

       2. الاستثناءات والقيود. منعا لأي لبس، عندما تنطبق الاستثناءات والقيود على استخدامك، فإن هذه الرخصة العامة لا تنطبق، ولا تحتاج إلى الامتثال لشروطها وأحكامها.

       3. المدة. تم تحديد مدة هذه الرخصة العامة في القسم 6(أ).

       4. الوسائط والتنسيقات؛ السماح بالتعديلات التقنية. يخولك المرخص ممارسة الحقوق المرخصة في جميع الوسائط والتنسيقات سواء كانت معروفة الآن أو تُبتكر فيما بعد، وإجراء التعديلات التقنية اللازمة للقيام بذلك. يتنازل المرخص و/أو يوافق على عدم التمسك بأي حق أو سلطة لمنعك من إجراء التعديلات التقنية اللازمة لممارسة الحقوق المرخصة، بما في ذلك التعديلات التقنية اللازمة للتحايل على التدابير التكنولوجية الفعالة. لأغراض هذه الرخصة العامة، فإن مجرد إجراء التعديلات المصرح بها بموجب هذا القسم 2(أ)(4) لا ينتج عنه أبداً مادة مشتقة.

       5. المستلمون اللاحقون.

            أ. عرض من المرخص -- المادة المرخصة. يتلقى كل مستلم للمادة المرخصة تلقائياً عرضاً من المرخص لممارسة الحقوق المرخصة بموجب شروط وأحكام هذه الرخصة العامة.

            ب. فرض قيود لاحقة ممنوع. لا يجوز لك تقديم أو فرض أي شروط أو أحكام إضافية أو مختلفة على المادة المرخصة، أو تطبيق أي تدابير تكنولوجية فعالة عليها، إذا كان القيام بذلك يقيد ممارسة الحقوق المرخصة من قبل أي مستلم للمادة المرخصة.

       6. عدم التأييد. لا يوجد في هذه الرخصة العامة ما يشكل أو يمكن تفسيره على أنه إذن للادعاء أو الإيحاء بأنك، أو أن استخدامك للمادة المرخصة، مرتبط بالمرخص أو الآخرين المعينين لتلقي نسب المصنف، أو مدعوم أو مؤيد منهم أو ممنوح صفة رسمية، كما هو منصوص عليه في القسم 3(أ)(1)(أ)(1).

  ب. حقوق أخرى.

       1. الحقوق الأخلاقية، مثل حق السلامة (عدم تشويه المصنف)، غير مرخصة بموجب هذه الرخصة العامة، وكذلك حقوق العلنية، والخصوصية، و/أو حقوق الشخصية المماثلة الأخرى؛ ومع ذلك، وإلى الحد الممكن، يتنازل المرخص و/أو يوافق على عدم التمسك بأي من هذه الحقوق التي يحوزها المرخص بالقدر المحدود اللازم للسماح لك بممارسة الحقوق المرخصة، وليس خلاف ذلك.

       2. حقوق براءات الاختراع والعلامات التجارية غير مرخصة بموجب هذه الرخصة العامة.

       3. إلى الحد الممكن، يتنازل المرخص عن أي حق في تحصيل عوائد منك مقابل ممارسة الحقوق المرخصة، سواء مباشرة أو من خلال جمعية تحصيل بموجب أي نظام ترخيص طوعي أو قانوني قابل للتنازل عنه أو إجباري. وفي جميع الحالات الأخرى، يحتفظ المرخص صراحة بأي حق في تحصيل مثل هذه العوائد، بما في ذلك عند استخدام المادة المرخصة لغير الأغراض غير التجارية.


القسم 3 -- شروط الرخصة.

تخضع ممارستك للحقوق المرخصة صراحة للشروط التالية.

  أ. نسب المصنف.

       1. إذا قمت بمشاركة المادة المرخصة (بما في ذلك في شكل معدل)، يجب عليك:

            أ. الاحتفاظ بما يلي إذا كان المرخص قد وفره مع المادة المرخصة:

                 "1" تحديد هوية منشئ (منشئي) المادة المرخصة وأي شخص آخر تم تعيينه لتلقي نسب المصنف، بأي طريقة معقولة يطلبها المرخص (بما في ذلك استخدام اسم مستعار إذا تم تحديده)؛

                "2" إشعار حق المؤلف؛

               "3" إشعار يشير إلى هذه الرخصة العامة؛

                "4" إشعار يشير إلى إخلاء المسؤولية عن الضمانات؛

                 "5" معرف المورد الموحد (URI) أو الارتباط التشعبي للمادة المرخصة إلى الحد الممكن عملياً وبشكل معقول؛

            ب. الإشارة إلى ما إذا كنت قد قمت بتعديل المادة المرخصة والاحتفاظ بالإشارة إلى أي تعديلات سابقة؛ و

            ج. الإشارة إلى أن المادة المرخصة مرخصة بموجب هذه الرخصة العامة، وتضمين نص هذه الرخصة العامة، أو معرف المورد الموحد (URI) أو الارتباط التشعبي المؤدي إليها.

       2. يمكنك تلبية الشروط الواردة في القسم 3(أ)(1) بأي طريقة معقولة بناءً على الوسيط والوسيلة والسياق الذي تشارك فيه المادة المرخصة. على سبيل المثال، قد يكون من المعقول تلبية الشروط من خلال توفير رابط URI أو ارتباط تشعبي لمورد يتضمن المعلومات المطلوبة.

       3. إذا طلب المرخص ذلك، يجب عليك إزالة أي من المعلومات المطلوبة بموجب القسم 3(أ)(1)(أ) إلى الحد الممكن عملياً وبشكل معقول.

       4. إذا قمت بمشاركة مادة مشتقة قمت بإنتاجها، فإن رخصة المعدل التي تطبقها يجب ألا تمنع مستلمي المادة المشتقة من الامتثال لهذه الرخصة العامة.


القسم 4 -- حقوق قواعد البيانات من نوع خاص (Sui Generis).

عندما تتضمن الحقوق المرخصة حقوق قواعد بيانات من نوع خاص تنطبق على استخدامك للمادة المرخصة:

  أ. منعاً لأي لبس، يمنحك القسم 2(أ)(1) الحق في استخراج وإعادة استخدام وإعادة إنتاج ومشاركة كل أو جزء جوهري من محتويات قاعدة البيانات لأغراض غير تجارية فقط؛

  ب. إذا قمت بتضمين كل أو جزء جوهري من محتويات قاعدة البيانات في قاعدة بيانات تمتلك فيها حقوق قواعد بيانات من نوع خاص، فإن قاعدة البيانات التي تمتلك فيها حقوق قواعد بيانات من نوع خاص (وليس محتوياتها الفردية) تعتبر مادة مشتقة؛ و

  ج. يجب عليك الامتثال للشروط الواردة في القسم 3(أ) إذا قمت بمشاركة كل أو جزء جوهري من محتويات قاعدة البيانات.

منعاً لأي لبس، فإن هذا القسم 4 يكمل ولا يحل محل التزاماتك بموجب هذه الرخصة العامة عندما تتضمن الحقوق المرخصة حقوق مؤلف وحقوق مماثلة أخرى.


القسم 5 -- إخلاء المسؤولية عن الضمانات وتحديد المسؤولية.

  أ. ما لم يتعهد المرخص بخلاف ذلك بشكل منفصل، وإلى الحد الممكن، يقدم المرخص المادة المرخصة كما هي وحسب توفرها، ولا يقدم أي تمثيلات أو ضمانات من أي نوع تتعلق بالمادة المرخصة، سواء كانت صريحة أو ضمنية أو قانونية أو غير ذلك. ويشمل ذلك، دون حصر، ضمانات الملكية، والصلاحية للتسويق، والملاءمة لغرض معين، وعدم الانتهاك, وخلوها من العيوب الخفية أو غيرها، والدقة، أو وجود أو غياب الأخطاء، سواء كانت معلومة أو قابلة للاكتشاف أم لا. وحيثما لا يُسمح بإخلاء المسؤولية عن الضمانات كلياً أو جزئياً، فقد لا ينطبق هذا الإخلاء عليك.

  ب. إلى الحد الممكن، لن يكون المرخص مسؤولاً تجاهك تحت أي نظرية قانونية (بما في ذلك، دون حصر، الإهمال) أو غير ذلك عن أي خسائر أو تكاليف أو مصاريف أو أضرار مباشرة أو خاصة أو غير مباشرة أو عرضية أو تبعية أو عقابية أو تحذيرية أو غيرها تنشأ عن هذه الرخصة العامة أو استخدام المادة المرخصة، حتى لو تم إخطار المرخص باحتمالية حدوث مثل هذه الخسائر أو التكاليف أو المصاريف أو الأضرار. وحيثما لا يُسمح بتحديد المسؤولية كلياً أو جزئياً، فقد لا ينطبق هذا التحديد عليك.

  ج. يجب تفسير إخلاء المسؤولية عن الضمانات وتحديد المسؤولية المنصوص عليهما أعلاه بطريقة تقترب قدر الإمكان، وإلى أقصى حد ممكن، من الإخلاء المطلق والتنازل الكامل عن جميع المسؤوليات.


القسم 6 -- المدة والإنهاء.

  أ. تنطبق هذه الرخصة العامة طوال مدة حق المؤلف والحقوق المماثلة المرخصة هنا. ومع ذلك، إذا فشلت في الامتثال لهذه الرخصة العامة، فإن حقوقك بموجب هذه الرخصة العامة تنتهي تلقائياً.

  ب. في حال إنهاء حقك في استخدام المادة المرخصة بموجب القسم 6(أ)، فإنه يُسترد:

       1. تلقائياً اعتبارا من تاريخ معالجة المخالفة، شريطة معالجتها في غضون 30 يوماً من اكتشافك للمخالفة؛ أو

       2. بناءً على إعادة صريحة من قبل المرخص.

     منعاً لأي لبس، لا يؤثر هذا القسم 6(ب) على أي حق قد يكون للمرخص في السعي للحصول على تعويضات عن انتهاكاتك لهذه الرخصة العامة.

  ج. منعاً لأي لبس، يجوز للمرخص أيضاً تقديم المادة المرخصة بموجب شروط أو أحكام منفصلة أو التوقف عن توزيع المادة المرخصة في أي وقت؛ ومع ذلك، فإن القيام بذلك لن يؤدي إلى إنهاء هذه الرخصة العامة.

  د. تظل الأقسام 1 و5 و6 و7 و8 سارية حتى بعد إنهاء هذه الرخصة العامة.


القسم 7 -- شروط وأحكام أخرى.

  أ. لا يلتزم المرخص بأي شروط أو أحكام إضافية أو مختلفة تقدمها أنت ما لم يوافق عليها صراحة.

  ب. أي ترتيبات أو تفاهمات أو اتفاقيات تتعلق بالمادة المرخصة وغير منصوص عليها هنا تعد منفصلة ومستقلة عن شروط وأحكام هذه الرخصة العامة.


القسم 8 -- التفسير.

  أ. منعاً لأي لبس، لا تؤدي هذه الرخصة العامة، ولا يجوز تفسيرها على أنها تؤدي إلى تقليل أو حد أو تقييد أو فرض شروط على أي استخدام للمادة المرخصة يمكن القيام به بشكل قانوني دون إذن بموجب هذه الرخصة العامة.

  ب. إلى الحد الممكن، إذا اعتُبر أي بند من بنود هذه الرخصة العامة غير نافذ، فيجب تعديله تلقائياً إلى الحد الأدنى اللازم لجعله نافذاً. وإذا تعذر تعديل البند، فيتم فصله عن هذه الرخصة العامة دون التأثير على نفاذ الشروط والأحكام المتبقية.

  ج. لن يتم التنازل عن أي شرط أو حكم من شروط هذه الرخصة العامة، ولا يُوافق على أي إخلال بها ما لم يوافق المرخص على ذلك صراحة.

  د. لا يوجد في هذه الرخصة العامة ما يشكل أو يمكن تفسيره على أنه حد أو تنازل عن أي امتيازات وحصانات تنطبق على المرخص أو عليك، بما في ذلك الحصانة من الإجراءات القانونية لأي ولاية قضائية أو سلطة.

=======================================================================

لا تُعتبر مؤسسة المشاع الإبداعي (Creative Commons) طرفاً في رخصها العامة. ورغم ذلك، يجوز للمشاع الإبداعي أن تختار تطبيق إحدى رخصها العامة على المواد التي تنشرها، وفي تلك الحالات تُعتبر هي "المرخِّص". إن نص رخص المشاع الإبداعي العامة مهدى للملك العام بموجب صك إهداء الملك العام (CC0). باستثناء الغرض المحدود المتمثل في الإشارة إلى أن المادة تمت مشاركتها بموجب رخصة عامة من المشاع الإبداعي أو كما هو مسموح به بخلاف ذلك بموجب سياسات المشاع الإبداعي المنشورة على creativecommons.org/policies، فإن المشاع الإبداعي لا تأذن باستخدام العلامة التجارية "Creative Commons" أو أي علامة تجارية أو شعار آخر خاص بالمشاع الإبداعي دون موافقة خطية مسبقة، ويشمل ذلك، دون حصر، ما يتعلق بأي تعديلات غير مصرح بها على أي من رخصها العامة أو أي ترتيبات أو تفاهمات أو اتفاقيات أخرى تتعلق باستخدام المواد المرخصة. منعاً لأي لبس، فإن هذه الفقرة لا تشكل جزءاً من الرخص العامة.

يمكن الاتصال بمؤسسة المشاع الإبداعي عبر الموقع: creativecommons.org.