Reconocimiento-NoComercial 4.0 Internacional

=======================================================================

Creative Commons Corporation ("Creative Commons") no es un bufete de abogados y no presta servicios legales ni asesoramiento legal. La distribución de las licencias públicas de Creative Commons no crea una relación abogado-cliente ni ninguna otra relación. Creative Commons pone a disposición sus licencias y la información relacionada "tal cual". Creative Commons no ofrece garantías en relación con sus licencias, cualquier material licenciado bajo sus términos y condiciones, o cualquier información relacionada. Creative Commons declina toda responsabilidad por los daños resultantes de su uso en la mayor medida posible.

Uso de las licencias públicas de Creative Commons

Las licencias públicas de Creative Commons proporcionan un conjunto estándar de términos y condiciones que los creadores y otros titulares de derechos pueden utilizar para compartir obras originales de autoría y otro material sujeto a derechos de autor y ciertos otros derechos especificados en la licencia pública a continuación. Las siguientes consideraciones son solo para fines informativos, no son exhaustivas y no forman parte de nuestras licencias.

     Consideraciones para los licenciantes: Nuestras licencias públicas están destinadas al uso de aquellos autorizados para otorgar al público permiso para usar material de formas que de otro modo estarían restringidas por derechos de autor y ciertos otros derechos. Nuestras licencias son irrevocables. Los licenciantes deben leer y comprender los términos y condiciones de la licencia que eligen antes de aplicarla. Los licenciantes también deben asegurar todos los derechos necesarios antes de aplicar nuestras licencias para que el público pueda reutilizar el material como se espera. Los licenciantes deben marcar claramente cualquier material que no esté sujeto a la licencia. Esto incluye otro material con licencia CC, o material utilizado bajo una excepción o limitación a los derechos de autor. Más consideraciones para los licenciantes:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     Consideraciones para el público: Al usar una de nuestras licencias públicas, un licenciante otorga al público permiso para usar el material licenciado bajo términos y condiciones específicos. Si el permiso del licenciante no es necesario por cualquier motivo (por ejemplo, debido a cualquier excepción o limitación aplicable a los derechos de autor), entonces ese uso no está regulado por la licencia. Nuestras licencias solo otorgan permisos bajo los derechos de autor y ciertos otros derechos que un licenciante tiene autoridad para otorgar. El uso del material licenciado puede seguir estando restringido por otros motivos, incluso porque otros tienen derechos de autor u otros derechos sobre el material. Un licenciante puede hacer solicitudes especiales, como pedir que todos los cambios sean marcados o descritos. Aunque no lo exigen nuestras licencias, se le anima a respetar esas solicitudes cuando sean razonables. Más consideraciones para el público:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

Licencia Pública Internacional Reconocimiento-NoComercial 4.0 de Creative Commons

Al ejercer los Derechos Licenciados (definidos a continuación), usted acepta y acuerda estar obligado por los términos y condiciones de esta Licencia Pública Internacional Reconocimiento-NoComercial 4.0 de Creative Commons ("Licencia Pública"). En la medida en que esta Licencia Pública pueda interpretarse como un contrato, usted recibe los Derechos Licenciados a cambio de su aceptación de estos términos y condiciones, y el Licenciante le otorga dichos derechos a cambio de los beneficios que el Licenciante recibe al poner el Material Licenciado a disposición bajo estos términos y condiciones.


Sección 1 -- Definiciones.

  a. Material Adaptado: Significa material sujeto a Derechos de Autor y Derechos Similares que se deriva o se basa en el Material Licenciado y en el cual el Material Licenciado se traduce, altera, arregla, transforma o modifica de otra manera de una manera que requiere permiso bajo los Derechos de Autor y Derechos Similares en poder del Licenciante. Para los propósitos de esta Licencia Pública, donde el Material Licenciado es una obra musical, interpretación o grabación de sonido, el Material Adaptado siempre se produce cuando el Material Licenciado se sincroniza en relación temporal con una imagen en movimiento.

  b. Licencia del Adaptador: Significa la licencia que usted aplica a sus Derechos de Autor y Derechos Similares en sus contribuciones al Material Adaptado de acuerdo con los términos y condiciones de esta Licencia Pública.

  c. Derechos de Autor y Derechos Similares: Significan derechos de autor y/o derechos similares estrechamente relacionados con los derechos de autor incluyendo, sin limitación, interpretación, transmisión, grabación de sonido y Derechos Sui Generis sobre Bases de Datos, independientemente de cómo se etiqueten o categoricen los derechos. Para los propósitos de esta Licencia Pública, los derechos especificados en la Sección 2(b)(1)-(2) no son Derechos de Autor y Derechos Similares.

  d. Medidas Tecnológicas Efectivas: Significan aquellas medidas que, en ausencia de la autoridad adecuada, no pueden eludirse bajo leyes que cumplen con las obligaciones bajo el Artículo 11 del Tratado de la OMPI sobre Derechos de Autor adoptado el 20 de diciembre de 1996, y/o acuerdos internacionales similares.

  e. Excepciones y Limitaciones: Significa uso legítimo, trato legítimo, y/o cualquier otra excepción o limitación a los Derechos de Autor y Derechos Similares que se aplique a su uso del Material Licenciado.

  f. Material Licenciado: Significa la obra artística o literaria, base de datos u otro material al que el Licenciante aplicó esta Licencia Pública.

  g. Derechos Licenciados: Significan los derechos que se le otorgan sujeto a los términos y condiciones de esta Licencia Pública, los cuales están limitados a todos los Derechos de Autor y Derechos Similares que se aplican a su uso del Material Licenciado y que el Licenciante tiene autoridad para licenciar.

  h. Licenciante: Significa la(s) persona(s) o entidad(es) que otorga(n) derechos bajo esta Licencia Pública.

  i. NoComercial: Significa no destinado principalmente o dirigido hacia una ventaja comercial o compensación monetaria. Para los propósitos de esta Licencia Pública, el intercambio del Material Licenciado por otro material sujeto a Derechos de Autor y Derechos Similares mediante intercambio de archivos digital u otros medios similares es NoComercial siempre que no haya pago de compensación monetaria en relación con el intercambio.

  j. Compartir: Significa proporcionar material al público por cualquier medio o proceso que requiera permiso bajo los Derechos Licenciados, como reproducción, exhibición pública, interpretación pública, distribución, difusión, comunicación o importación, y hacer que el material esté disponible para el público incluyendo formas en las que los miembros del público puedan acceder al material desde un lugar y en un momento elegido individualmente por ellos.

  k. Derechos Sui Generis sobre Bases de Datos: Significan derechos distintos a los derechos de autor resultantes de la Directiva 96/9/CE del Parlamento Europeo y del Consejo del 11 de marzo de 1996 sobre la protección jurídica de las bases de datos, según enmendada y/o sucedida, así como otros derechos esencialmente equivalentes en cualquier parte del mundo.

  l. Usted: Significa la persona o entidad que ejerce los Derechos Licenciados bajo esta Licencia Pública. "Su" tiene un significado correspondiente.


Sección 2 -- Alcance.

  a. Concesión de licencia.

       1. Sujeto a los términos y condiciones de esta Licencia Pública, el Licenciante le otorga por la presente una licencia mundial, libre de regalías, no sublicenciable, no exclusiva e irrevocable para ejercer los Derechos Licenciados en el Material Licenciado para:

            a. reproducir y Compartir el Material Licenciado, en su totalidad o en parte, solo para fines NoComerciales; y

            b. producir, reproducir y Compartir Material Adaptado solo para fines NoComerciales.

       2. Excepciones y Limitaciones. Para evitar dudas, cuando las Excepciones y Limitaciones se aplican a su uso, esta Licencia Pública no se aplica, y usted no necesita cumplir con sus términos y condiciones.

       3. Plazo. El plazo de esta Licencia Pública se especifica en la Sección 6(a).

       4. Medios y formatos; modificaciones técnicas permitidas. El Licenciante lo autoriza a ejercer los Derechos Licenciados en todos los medios y formatos, ya sean conocidos ahora o creados posteriormente, y a realizar las modificaciones técnicas necesarias para hacerlo. El Licenciante renuncia y/o acuerda no hacer valer ningún derecho o autoridad para prohibirle realizar modificaciones técnicas necesarias para ejercer los Derechos Licenciados, incluidas las modificaciones técnicas necesarias para eludir las Medidas Tecnológicas Efectivas. Para los propósitos de esta Licencia Pública, simplemente realizar modificaciones autorizadas por esta Sección 2(a)(4) nunca produce Material Adaptado.

       5. Destinatarios posteriores.

            a. Oferta del Licenciante -- Material Licenciado. Cada destinatario del Material Licenciado recibe automáticamente una oferta del Licenciante para ejercer los Derechos Licenciados bajo los términos y condiciones de esta Licencia Pública.

            b. Sin restricciones posteriores. Usted no puede ofrecer ni imponer términos o condiciones adicionales o diferentes, ni aplicar Medidas Tecnológicas Efectivas al Material Licenciado si hacerlo restringe el ejercicio de los Derechos Licenciados por parte de cualquier destinatario del Material Licenciado.

       6. Sin respaldo. Nada en esta Licencia Pública constituye o puede interpretarse como permiso para afirmar o implicar que usted está, o que su uso del Material Licenciado está, conectado con, o patrocinado, respaldado u otorgado estatus oficial por, el Licenciante u otros designados para recibir atribución según lo dispuesto en la Sección 3(a)(1)(A)(i).

  b. Otros derechos.

       1. Los derechos morales, como el derecho de integridad, no están licenciados bajo esta Licencia Pública, ni tampoco los derechos de publicidad, privacidad y/u otros derechos de personalidad similares; sin embargo, en la medida de lo posible, el Licenciante renuncia y/o acuerda no hacer valer tales derechos en poder del Licenciante en la medida limitada necesaria para permitirle ejercer los Derechos Licenciados, pero no de otra manera.

       2. Los derechos de patente y marca registrada no están licenciados bajo esta Licencia Pública.

       3. En la medida de lo posible, el Licenciante renuncia a cualquier derecho a cobrar regalías de usted por el ejercicio de los Derechos Licenciados, ya sea directamente o a través de una sociedad de gestión colectiva bajo cualquier esquema de licencia legal o obligatoria voluntaria o renunciable. En todos los demás casos, el Licenciante se reserva expresamente cualquier derecho a cobrar dichas regalías, incluso cuando el Material Licenciado se utilice para fines distintos a los NoComerciales.


Sección 3 -- Condiciones de la Licencia.

Su ejercicio de los Derechos Licenciados está expresamente sujeto a las siguientes condiciones.

  a. Atribución.

       1. Si usted Comparte el Material Licenciado (incluso en forma modificada), debe:

            a. retener lo siguiente si es suministrado por el Licenciante con el Material Licenciado:

                 i. identificación del/los creador(es) del Material Licenciado y cualquier otro designado para recibir atribución, de cualquier manera razonable solicitada por el Licenciante (incluso por seudónimo si se designa);

                ii. un aviso de derechos de autor;

               iii. un aviso que se refiera a esta Licencia Pública;

                iv. un aviso que se refiera a la declinación de garantías;

                 v. un URI o hipervínculo al Material Licenciado en la medida razonablemente practicable;

            b. indicar si usted modificó el Material Licenciado y retener una indicación de cualquier modificación anterior; y

            c. indicar que el Material Licenciado está licenciado bajo esta Licencia Pública, e incluir el texto de, o el URI o hipervínculo a, esta Licencia Pública.

       2. Usted puede cumplir con las condiciones en la Sección 3(a)(1) de cualquier manera razonable basada en el medio, los medios y el contexto en el que usted Comparte el Material Licenciado. Por ejemplo, puede ser razonable cumplir con las condiciones proporcionando un URI o hipervínculo a un recurso que incluya la información requerida.

       3. Si lo solicita el Licenciante, usted debe eliminar cualquiera de la información requerida por la Sección 3(a)(1)(A) en la medida razonablemente practicable.

       4. Si usted Comparte Material Adaptado que usted produce, la Licencia del Adaptador que usted aplica no debe impedir que los destinatarios del Material Adaptado cumplan con esta Licencia Pública.


Sección 4 -- Derechos Sui Generis sobre Bases de Datos.

Donde los Derechos Licenciados incluyen Derechos Sui Generis sobre Bases de Datos que se aplican a su uso del Material Licenciado:

  a. para evitar dudas, la Sección 2(a)(1) le otorga el derecho a extraer, reutilizar, reproducir y Compartir todo o una parte sustancial de los contenidos de la base de datos solo para fines NoComerciales;

  b. si usted incluye todo o una parte sustancial de los contenidos de la base de datos en una base de datos en la que usted tiene Derechos Sui Generis sobre Bases de Datos, entonces la base de datos en la que usted tiene Derechos Sui Generis sobre Bases de Datos (pero no sus contenidos individuales) es Material Adaptado; y

  c. usted debe cumplir con las condiciones en la Sección 3(a) si usted Comparte todo o una parte sustancial de los contenidos de la base de datos.

Para evitar dudas, esta Sección 4 complementa y no reemplaza sus obligaciones bajo esta Licencia Pública donde los Derechos Licenciados incluyen otros Derechos de Autor y Derechos Similares.


Sección 5 -- Declinación de Garantías y Limitación de Responsabilidad.

  a. A MENOS QUE EL LICENCIANTE HAYA ASUMIDO LO CONTRARIO POR SEPARADO, EN LA MEDIDA DE LO POSIBLE, EL LICENCIANTE OFRECE EL MATERIAL LICENCIADO TAL CUAL Y SEGÚN DISPONIBILIDAD, Y NO REALIZA REPRESENTACIONES NI GARANTÍAS DE NINGÚN TIPO EN RELACIÓN CON EL MATERIAL LICENCIADO, YA SEAN EXPRESAS, IMPLÍCITAS, ESTATUTARIAS U OTRAS. ESTO INCLUYE, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍAS DE TÍTULO, COMERCIABILIDAD, APTITUD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR, NO INFRACCIÓN, AUSENCIA DE DEFECTOS LATENTES U OTROS, PRECISIÓN O LA PRESENCIA O AUSENCIA DE ERRORES, YA SEAN CONOCIDOS O DESCUBRIBLES. DONDE LAS DECLINACIONES DE GARANTÍAS NO ESTÉN PERMITIDAS TOTAL O PARCIALMENTE, ESTA DECLINACIÓN PUEDE NO APLICARSE A USTED.

  b. EN LA MEDIDA DE LO POSIBLE, EN NINGÚN CASO EL LICENCIANTE SERÁ RESPONSABLE ANTE USTED BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL (INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, NEGLIGENCIA) O DE OTRA MANERA POR CUALQUIER PÉRDIDA, COSTO, GASTO O DAÑO DIRECTO, ESPECIAL, INDIRECTO, INCIDENTAL, CONSECUENTE, PUNITIVO, EJEMPLAR U OTRO QUE SURJA DE ESTA LICENCIA PÚBLICA O DEL USO DEL MATERIAL LICENCIADO, INCLUSO SI EL LICENCIANTE HA SIDO ADVERTIDO DE LA POSIBILIDAD DE TALES PÉRDIDAS, COSTOS, GASTOS O DAÑOS. DONDE UNA LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD NO ESTÉ PERMITIDA TOTAL O PARCIALMENTE, ESTA LIMITACIÓN PUEDE NO APLICARSE A USTED.

  c. La declinación de garantías y la limitación de responsabilidad proporcionadas anteriormente se interpretarán de una manera que, en la medida de lo posible, se aproxime más a una declinación y renuncia absoluta de toda responsabilidad.


Sección 6 -- Plazo y Terminación.

  a. Esta Licencia Pública se aplica durante el plazo de los Derechos de Autor y Derechos Similares licenciados aquí. Sin embargo, si usted no cumple con esta Licencia Pública, entonces sus derechos bajo esta Licencia Pública terminan automáticamente.

  b. Donde su derecho a usar el Material Licenciado ha terminado bajo la Sección 6(a), se restablece:

       1. automáticamente a partir de la fecha en que se subsane la violación, siempre que se subsane dentro de los 30 días posteriores a su descubrimiento de la violación; o

       2. tras la restitución expresa por parte del Licenciante.

     Para evitar dudas, esta Sección 6(b) no afecta ningún derecho que el Licenciante pueda tener para buscar remedios por sus violaciones de esta Licencia Pública.

  c. Para evitar dudas, el Licenciante también puede ofrecer el Material Licenciado bajo términos o condiciones separados o dejar de distribuir el Material Licenciado en cualquier momento; sin embargo, hacerlo no terminará esta Licencia Pública.

  d. Las Secciones 1, 5, 6, 7 y 8 sobreviven a la terminación de esta Licencia Pública.


Sección 7 -- Otros Términos y Condiciones.

  a. El Licenciante no estará obligado por ningún término o condición adicional o diferente comunicado por usted a menos que se acuerde expresamente.

  b. Cualquier acuerdo, entendimiento o pacto respecto al Material Licenciado no establecido aquí es separado e independiente de los términos y condiciones de esta Licencia Pública.


Sección 8 -- Interpretación.

  a. Para evitar dudas, esta Licencia Pública no reduce, limita, restringe ni impone condiciones a ningún uso del Material Licenciado que legalmente podría hacerse sin permiso bajo esta Licencia Pública, y no debe interpretarse como tal.

  b. En la medida de lo posible, si cualquier disposición de esta Licencia Pública se considera inaplicable, será reformada automáticamente en la medida mínima necesaria para hacerla aplicable. Si la disposición no puede ser reformada, será separada de esta Licencia Pública sin afectar la aplicabilidad de los términos y condiciones restantes.

  c. Ningún término o condición de esta Licencia Pública será renunciado y ningún incumplimiento será consentido a menos que el Licenciante lo acuerde expresamente.

  d. Nada en esta Licencia Pública constituye o puede interpretarse como una limitación o renuncia a cualquier privilegio e inmunidad que se aplique al Licenciante o a usted, incluso de los procesos legales de cualquier jurisdicción o autoridad.

=======================================================================

Creative Commons no es parte de sus licencias públicas. No obstante, Creative Commons puede elegir aplicar una de sus licencias públicas a material que publica y en esos casos será considerado el "Licenciante". El texto de las licencias públicas de Creative Commons está dedicado al dominio público bajo la Dedicación de Dominio Público CC0. Excepto para el propósito limitado de indicar que el material se comparte bajo una licencia pública de Creative Commons o como se permita de otro modo por las políticas de Creative Commons publicadas en creativecommons.org/policies, Creative Commons no autoriza el uso de la marca comercial "Creative Commons" ni ninguna otra marca comercial o logotipo de Creative Commons sin su consentimiento previo por escrito, incluyendo, sin limitación, en relación con cualquier modificación no autorizada a cualquiera de sus licencias públicas o cualquier otro acuerdo, entendimiento o pacto sobre el uso de material licenciado. Para evitar dudas, este párrafo no forma parte de las licencias públicas.

Creative Commons puede ser contactado en creativecommons.org.