Атрибуция — Некоммерческая 4.0 Международная

=======================================================================

Creative Commons Corporation («Creative Commons») не является юридической фирмой и не предоставляет юридические услуги или консультации[cite: 1]. Распространение публичных лицензий Creative Commons не создает отношений «адвокат-клиент» или каких-либо иных отношений[cite: 1]. Creative Commons предоставляет свои лицензии и сопутствующую информацию «как есть»[cite: 1]. Creative Commons не дает никаких гарантий в отношении своих лицензий, любых материалов, лицензированных на их условиях, или любой сопутствующей информации[cite: 1]. Creative Commons снимает с себя всякую ответственность за любые убытки, возникшие в результате использования данных лицензий, в максимально допустимой законом мере[cite: 1].

Использование публичных лицензий Creative Commons

Публичные лицензии Creative Commons предоставляют стандартный набор условий, которые авторы и другие правообладатели могут использовать для предоставления доступа к своим оригинальным произведениям и другим материалам, охраняемым авторским правом и определенными другими правами, указанными в публичной лицензии ниже[cite: 1]. Следующие соображения носят исключительно информационный характер, не являются исчерпывающими и не являются частью наших лицензий[cite: 1].

     Соображения для лицензиаров: Наши публичные лицензии предназначены для лиц, уполномоченных предоставлять общественности разрешение на использование материалов способами, которые в противном случае были бы ограничены авторским правом и определенными другими правами[cite: 1]. Наши лицензии являются безотзывными[cite: 1]. Лицензиарам следует прочитать и понять условия выбранной ими лицензии перед ее применением[cite: 1]. Лицензиары также должны обеспечить наличие всех необходимых прав перед применением наших лицензий, чтобы общественность могла использовать материалы в соответствии с ожиданиями[cite: 1]. Лицензиары должны четко обозначать любые материалы, на которые не распространяется действие лицензии[cite: 1]. Это включает другие материалы, лицензированные по CC, или материалы, используемые в рамках исключений или ограничений авторского права[cite: 1]. Дополнительные соображения для лицензиаров:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     Соображения для общественности: Используя одну из наших публичных лицензий, лицензиар предоставляет общественности разрешение на использование лицензированного материала на определенных условиях[cite: 1]. Если разрешение лицензиара не требуется по какой-либо причине (например, из-за применимого исключения или ограничения авторского права), то такое использование не регулируется лицензией[cite: 1]. Наши лицензии предоставляют разрешения только в рамках авторского права и определенных других прав, которые лицензиар уполномочен предоставлять[cite: 1]. Использование лицензированного материала может оставаться ограниченным по другим причинам, в том числе если третьи лица обладают авторскими или иными правами на данный материал[cite: 1]. Лицензиар может предъявлять особые требования, например, просить, чтобы все изменения были отмечены или описаны[cite: 1]. Хотя это не требуется нашими лицензиями, вам рекомендуется соблюдать эти требования, если они являются разумными[cite: 1]. Дополнительные соображения для общественности:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

Публичная международная лицензия Creative Commons «Атрибуция — Некоммерческая» 4.0

Осуществляя Лицензируемые права (определенные ниже), вы принимаете и соглашаетесь соблюдать условия данной Публичной международной лицензии Creative Commons «Атрибуция — Некоммерческая» 4.0 («Публичная лицензия»)[cite: 1]. Поскольку данная Публичная лицензия может быть истолкована как договор, вы получаете Лицензируемые права в обмен на принятие этих условий, а Лицензиар предоставляет вам эти права в обмен на выгоды, которые Лицензиар получает, предоставляя доступ к Лицензируемому материалу на этих условиях[cite: 1].

Раздел 1 — Определения.

  a. Адаптированный материал: Означает материал, охраняемый авторским правом и Смежными правами, который является производным от Лицензируемого материала или основан на нем, и в котором Лицензируемый материал переведен, изменен, аранжирован, преобразован или иным образом изменен способом, требующим разрешения в рамках авторских и смежных прав, принадлежащих Лицензиару[cite: 1]. Для целей данной Публичной лицензии, если Лицензируемым материалом является музыкальное произведение, исполнение или фонограмма, Адаптированный материал считается созданным, если Лицензируемый материал синхронизируется во времени с движущимся изображением[cite: 1].

  b. Лицензия адаптатора: Означает лицензию, которую вы применяете к своим авторским и смежным правам на ваш вклад в Адаптированный материал в соответствии с условиями данной Публичной лицензии[cite: 1].

  c. Авторское право и Смежные права: Означают авторское право и/или смежные права, тесно связанные с авторским правом, включая, без ограничений, права исполнителей, права на вещание, права на фонограммы и права sui generis на базы данных, независимо от того, как эти права обозначены или классифицированы[cite: 1]. Для целей данной Публичной лицензии права, указанные в Разделе 2(b)(1)-(2), не являются авторскими и смежными правами[cite: 1].

  d. Эффективные технологические меры: Означают меры, которые при отсутствии надлежащего разрешения не могут быть обойдены в соответствии с законодательством, выполняющим обязательства по Статье 11 Договора ВОИС по авторскому праву от 20 декабря 1996 года и/или аналогичных международных соглашений[cite: 1].

  e. Исключения и ограничения: Означают добросовестное использование (fair use), добросовестную практику (fair dealing) и/или любые другие исключения или ограничения авторских и смежных прав, применимые к вашему использованию Лицензируемого материала[cite: 1].

  f. Лицензируемый материал: Означает художественное или литературное произведение, базу данных или иной материал, к которому Лицензиар применил данную Публичную лицензию[cite: 1].

  g. Лицензируемые права: Означают права, предоставляемые вам в соответствии с условиями данной Публичной лицензии, которые ограничены всеми авторскими и смежными правами, применимыми к вашему использованию Лицензируемого материала и которые Лицензиар уполномочен лицензировать[cite: 1].

  h. Лицензиар: Означает физическое(ие) лицо(а) или юридическое(ие) лицо(а), предоставляющее(ие) права в рамках данной Публичной лицензии[cite: 1].

  i. Некоммерческое: Означает не направленное в первую очередь на получение коммерческой выгоды или денежного вознаграждения[cite: 1]. Для целей данной Публичной лицензии обмен Лицензируемого материала на другие материалы, охраняемые авторскими и смежными правами, посредством цифрового обмена файлами или аналогичными способами является Некоммерческим, при условии, что в связи с обменом не выплачивается денежное вознаграждение[cite: 1].

  j. Распространение: Означает предоставление материала общественности любыми средствами или способами, требующими разрешения в рамках Лицензируемых прав, такими как воспроизведение, публичный показ, публичное исполнение, распространение, передача, доведение до всеобщего сведения или импорт, а также предоставление доступа к материалу таким образом, чтобы члены общественности могли получить к нему доступ из любого места и в любое время по их собственному выбору[cite: 1].

  k. Права sui generis на базы данных: Означают права, отличные от авторского права, вытекающие из Директивы 96/9/EC Европейского парламента и Совета от 11 марта 1996 года о правовой охране баз данных (с поправками и/или дополнениями), а также другие по существу эквивалентные права в любой точке мира[cite: 1].

  l. Вы: Означает физическое или юридическое лицо, осуществляющее Лицензируемые права в рамках данной Публичной лицензии. «Ваш» имеет соответствующее значение[cite: 1].

Раздел 2 — Область действия.

  a. Предоставление лицензии.

       1. В соответствии с условиями данной Публичной лицензии Лицензиар настоящим предоставляет вам всемирную, безвозмездную, не подлежащую сублицензированию, неисключительную и безотзывную лицензию на осуществление Лицензируемых прав в отношении Лицензируемого материала для:

            a. воспроизведения и Распространения Лицензируемого материала, полностью или частично, только в Некоммерческих целях; и

            b. создания, воспроизведения и Распространения Адаптированного материала только в Некоммерческих целях[cite: 1].

       2. Исключения и ограничения: Во избежание сомнений, если к вашему использованию применяются Исключения и ограничения, данная Публичная лицензия не применяется, и вам не нужно соблюдать ее условия[cite: 1].

       3. Срок: Срок действия данной Публичной лицензии указан в Разделе 6(a)[cite: 1].

       4. Медиа и форматы; технические изменения разрешены: Лицензиар разрешает вам осуществлять Лицензируемые права во всех медиа и форматах, известных в настоящее время или созданных в будущем, а также вносить необходимые для этого технические изменения[cite: 1]. Лицензиар отказывается от любых прав или полномочий запрещать вам вносить технические изменения, необходимые для осуществления Лицензируемых прав, включая технические изменения, необходимые для обхода Эффективных технологических мер, и соглашается не предъявлять такие требования[cite: 1]. Для целей данной Публичной лицензии выполнение технических изменений, разрешенных настоящим Разделом 2(a)(4), само по себе никогда не создает Адаптированный материал[cite: 1].

       5. Последующие получатели.

            a. Оферта Лицензиара — Лицензируемый материал: Каждый получатель Лицензируемого материала автоматически получает от Лицензиара оферту на осуществление Лицензируемых прав на условиях данной Публичной лицензии[cite: 1].

            b. Отсутствие последующих ограничений: Вы не можете предлагать или навязывать дополнительные или иные условия, а также применять Эффективные технологические меры к Лицензируемому материалу, если это ограничивает осуществление Лицензируемых прав любым получателем Лицензируемого материала[cite: 1].

       6. Отсутствие одобрения: Ничто в данной Публичной лицензии не является и не может быть истолковано как разрешение утверждать или подразумевать, что вы или ваше использование Лицензируемого материала связаны с Лицензиаром или другими лицами, указанными для получения атрибуции в соответствии с Разделом 3(a)(1)(A)(i), либо спонсируются, одобряются ими или имеют официальный статус[cite: 1].

  b. Другие права.

       1. Личные неимущественные права, такие как право на неприкосновенность произведения, не лицензируются в рамках данной Публичной лицензии, как и права на публичность, неприкосновенность частной жизни и/или другие подобные личные права; однако, насколько это возможно, Лицензиар отказывается от таких прав, принадлежащих ему, в ограниченном объеме, необходимом для того, чтобы вы могли осуществлять Лицензируемые права, но не более того[cite: 1].

       2. Патентные права и права на товарные знаки не лицензируются в рамках данной Публичной лицензии[cite: 1].

       3. Насколько это возможно, Лицензиар отказывается от любого права взимать с вас роялти за осуществление Лицензируемых прав, непосредственно или через организацию по коллективному управлению правами в рамках любой добровольной или невольной системы обязательного лицензирования[cite: 1]. Во всех остальных случаях Лицензиар прямо оставляет за собой право взимать такие роялти, даже если Лицензируемый материал используется в целях, отличных от Некоммерческих[cite: 1].

Раздел 3 — Условия лицензии.

Осуществление вами Лицензируемых прав прямо подчиняется следующим условиям.

  a. Атрибуция.

       1. Если вы Распространяете Лицензируемый материал (даже в измененной форме), вы должны:

            a. сохранить следующее, если предоставлено Лицензиаром вместе с Лицензируемым материалом:

                 i. идентификацию автора(ов) Лицензируемого материала и любых других лиц, указанных для получения атрибуции, любым разумным способом, запрошенным Лицензиаром (включая псевдоним, если он указан);

                ii. уведомление об авторских правах;

               iii. уведомление со ссылкой на данную Публичную лицензию;

                iv. уведомление со ссылкой на отказ от гарантий;

                 v. URI или гиперссылку на Лицензируемый материал, насколько это разумно возможно;

            b. указать, что вы изменили Лицензируемый материал, и сохранить указание на любые предыдущие изменения; и

            c. указать, что Лицензируемый материал лицензирован по данной Публичной лицензии, и включить текст данной Публичной лицензии или URI/гиперссылку на нее[cite: 1].

       2. Вы можете выполнить условия Раздела 3(a)(1) любым разумным способом в зависимости от медиа, средств и контекста, в котором вы Распространяете Лицензируемый материал[cite: 1].

       3. По запросу Лицензиара вы должны удалить любую информацию, требуемую Разделом 3(a)(1)(A), насколько это разумно возможно[cite: 1].

       4. Если вы Распространяете созданный вами Адаптированный материал, применяемая вами Лицензия адаптатора не должна препятствовать получателям Адаптированного материала соблюдать данную Публичную лицензию[cite: 1].

Раздел 4 — Права sui generis на базы данных.

Если Лицензируемые права включают права sui generis на базы данных, применимые к вашему использованию Лицензируемого материала:

  a. во избежание сомнений, Раздел 2(a)(1) предоставляет вам право извлекать, повторно использовать, воспроизводить и Распространять все или существенную часть содержимого базы данных только в Некоммерческих целях[cite: 1];

  b. если вы включаете все или существенную часть содержимого базы данных в базу данных, в отношении которой вы обладаете правами sui generis, то такая база данных (но не ее отдельные элементы содержимого) является Адаптированным материалом[cite: 1]; и

  c. вы должны соблюдать условия Раздела 3(a), если вы Распространяете все или существенную часть содержимого базы данных[cite: 1].

Раздел 5 — Отказ от гарантий и ограничение ответственности.

  a. ЕСЛИ ИНОЕ НЕ СОГЛАСОВАНО ЛИЦЕНЗИАРОМ ОТДЕЛЬНО, ЛИЦЕНЗИАР ПРЕДОСТАВЛЯЕТ ЛИЦЕНЗИРУЕМЫЙ МАТЕРИАЛ В МАКСИМАЛЬНО ДОПУСТИМОЙ СТЕПЕНИ «КАК ЕСТЬ» И «ПО МЕРЕ ДОСТУПНОСТИ» И НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ЗАЯВЛЕНИЙ ИЛИ ГАРАНТИЙ ЛЮБОГО РОДА В ОТНОШЕНИИ ЛИЦЕНЗИРУЕМОГО МАТЕРИАЛА, БУДЬ ТО ЯВНЫЕ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ, УСТАНОВЛЕННЫЕ ЗАКОНОМ ИЛИ ИНЫЕ. ЭТО ВКЛЮЧАЕТ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, ГАРАНТИИ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, ТОВАРНОГО СОСТОЯНИЯ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ, ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ ПРАВ, ОТСУТСТВИЯ СКРЫТЫХ ИЛИ ИНЫХ ДЕФЕКТОВ, ТОЧНОСТИ ИЛИ НАЛИЧИЯ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ ОШИБОК, ИЗВЕСТНЫХ ИЛИ ОБНАРУЖИМЫХ. ЕСЛИ ОТКАЗ ОТ ГАРАНТИЙ НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ПОЛНОСТЬЮ ИЛИ ЧАСТИЧНО, ДАННЫЙ ОТКАЗ МОЖЕТ НЕ ПРИМЕНЯТЬСЯ К ВАМ[cite: 1].

  b. В МАКСИМАЛЬНО ДОПУСТИМОЙ СТЕПЕНИ ЛИЦЕНЗИАР НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ НИ НА КАКОМ ЮРИДИЧЕСКОМ ОСНОВАНИИ (ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, НЕБРЕЖНОСТЬ) ЗА ЛЮБЫЕ ПРЯМЫЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, КОСВЕННЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ, ПОСЛЕДУЮЩИЕ, ШТРАФНЫЕ, ПРИМЕРНЫЕ ИЛИ ИНЫЕ УБЫТКИ, РАСХОДЫ, ЗАТРАТЫ ИЛИ УЩЕРБ, ВОЗНИКАЮЩИЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ ДАННОЙ ПУБЛИЧНОЙ ЛИЦЕНЗИИ ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛИЦЕНЗИРУЕМОГО МАТЕРИАЛА, ДАЖЕ ЕСЛИ ЛИЦЕНЗИАР БЫЛ УВЕДОМЛЕН О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ, РАСХОДОВ, ЗАТРАТ ИЛИ УЩЕРБА. ЕСЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ПОЛНОСТЬЮ ИЛИ ЧАСТИЧНО, ДАННОЕ ОГРАНИЧЕНИЕ МОЖЕТ НЕ ПРИМЕНЯТЬСЯ К ВАМ[cite: 1].

  c. Вышеуказанные отказ от гарантий и ограничение ответственности должны быть истолкованы таким образом, чтобы в максимально возможной степени приближаться к абсолютному отказу от ответственности[cite: 1].

Раздел 6 — Срок действия и прекращение.

  a. Данная Публичная лицензия действует в течение срока действия лицензируемых здесь авторских и смежных прав. Однако, если вы нарушаете данную Публичную лицензию, ваши права по ней прекращаются автоматически[cite: 1].

  b. Если ваше право на использование Лицензируемого материала было прекращено в соответствии с Разделом 6(a), оно восстанавливается:

       1. автоматически с даты устранения нарушения, при условии, что оно устранено в течение 30 дней после того, как вы узнали о нарушении; или

       2. после прямого восстановления Лицензиаром[cite: 1].

  c. Во избежание сомнений, Лицензиар может также предлагать Лицензируемый материал на иных условиях или прекратить распространение Лицензируемого материала в любое время; однако это не приведет к прекращению действия данной Публичной лицензии[cite: 1].

  d. Разделы 1, 5, 6, 7 и 8 сохраняют силу после прекращения действия данной Публичной лицензии[cite: 1].

Раздел 7 — Другие положения.

  a. Лицензиар не связан никакими дополнительными или иными условиями, сообщенными вами, если иное прямо не согласовано[cite: 1].

  b. Любые соглашения или договоренности в отношении Лицензируемого материала, не указанные здесь, являются отдельными и независимыми от условий данной Публичной лицензии[cite: 1].

Раздел 8 — Толкование.

  a. Во избежание сомнений, данная Публичная лицензия не уменьшает, не ограничивает и не налагает условия на любое использование Лицензируемого материала, которое могло бы законно осуществляться без разрешения по данной Публичной лицензии, и не должна толковаться таким образом[cite: 1].

  b. Насколько это возможно, если какое-либо положение данной Публичной лицензии будет признано неисполнимым, оно будет автоматически изменено в минимально необходимой степени, чтобы сделать его исполнимым. Если положение не может быть изменено, оно будет исключено из данной Публичной лицензии без ущерба для исполнимости остальных условий[cite: 1].

  c. Никакое условие данной Публичной лицензии не считается отмененным, и никакое нарушение не считается прощенным без прямого согласия Лицензиара[cite: 1].

  d. Ничто в данной Публичной лицензии не является и не может быть истолковано как ограничение или отказ от любых привилегий и иммунитетов, применимых к Лицензиару или к вам, включая иммунитет от судебных разбирательств любой юрисдикции или органа[cite: 1].

=======================================================================

Creative Commons не является стороной своих публичных лицензий. Тем не менее, Creative Commons может принять решение применить одну из своих публичных лицензий к материалам, которые она публикует, и в таких случаях будет считаться «Лицензиаром»[cite: 1]. Текст публичных лицензий Creative Commons посвящен общественному достоянию в соответствии с посвящением CC0 Public Domain Dedication[cite: 1]. За исключением ограниченной цели указания на то, что материал распространяется по публичной лицензии Creative Commons, или иным образом разрешенным политиками Creative Commons, опубликованными на сайте creativecommons.org/policies, Creative Commons не разрешает использование товарного знака «Creative Commons» или любого другого товарного знака или логотипа Creative Commons без предварительного письменного согласия, включая, без ограничений, в связи с любыми несанкционированными изменениями в любой из своих публичных лицензий или иными соглашениями относительно использования лицензированного материала[cite: 1]. Во избежание сомнений, этот абзац не является частью публичных лицензий[cite: 1].

С Creative Commons можно связаться по адресу creativecommons.org[cite: 1].